hallo ich stehe hier heute mit sophie
conny david hugo und maria das ist die
fortgeschrittenen gruppe der isi german
summer school
wir fragen heute auf der straße wie
entspannen sich die deutschen das wollte
ich schon immer mal wissen los geht's
unser thema heute ist wie entspannen
sich die deutschen also wie es
entspannend sie indem sie einen badesee
gehen oder die daems ist jahre gehen wir
mit unserem kind definitiv also auf
spielplätzen turnheim mit basteln haben
kinder hat erübrigt sich die frage nach
freizeit ja auf gewisse art und weise
schon aber man kann auch wirklich tolle
freizeit mit dem kids zusammen ich höre
musik
ich lese ich fahre fahrrad ich gehe
schwimmen nicht treffe mich mit freunden
sowie entspannen sie sich
wie sich die deutschen entspannen das
ist wahrscheinlich gute frage
wahrscheinlich auch mit viel bier und so
weiter aber ich entspanne mich vor allem
mit familie und mit sport mit naturlich
getanzten eg am liebsten die natur und
es war schon lese viel
eine sache die sie immer machen müssen
sonst sind sie nicht entspannt am ende
der woche in die badewanne gehen ja was
schönes kochen einmal die woche muss ich
schön kochen für mich richtig was
gesundes was schön ist das was mir
schmeckt auch nur für mich alleine
ja und was glauben sie was sind die top
aktivitäten der deutschen wenn man ganz
deutschland befragt
zur freizeit essengehen kino gehen
autofahren der computerspiele
computerspiele computerspiele aktivität
ist tatsächlich fernseh gucken echt okay
kommt auch fern aber nicht nicht
exzessiv es ist nicht wichtig für mich
wir haben keine kosten und mühen gespart
und für euch auch recherchiert was sind
die top freizeitaktivitäten der
deutschen hier sind die top 6 auf platz
1 97 prozent aller deutschen machen das
regelmäßig fernsehen auf platz zwei
radiohören auf platz drei telefonieren
von zu hause auf platz vier zeit im
internet verbringen
auf platz fünf telefonieren von
unterwegs ist auch eine eigene
freizeitbeschäftigung und ganz wichtig
auf platz sechs die beliebteste
aktivität freizeitaktivität der
deutschen seinen gedanken nachgehen ist
übrigens auch jans lieblingshobby
[Musik]
und wie wichtig die entspannung für ihre
attacken wichtig ja mache ich viel ich
entspanne mich viel aber machen sie das
immer am wochenende oder auch unter der
woche ja auch unter der woche ja ist
total wichtig wenn man sich nicht
entspannt dann kann man auch nicht ja
nicht leisten wie deine arbeit noch in
der familie man muss immer so ruheinseln
finden ja oder durch ein gutes buch kann
man sie auch gut entspannt und was ist
so geil top aktivität was jede woche
sein muss ohne dass bis zur unentspannt
wirklich ganz viel sport noch so gerne
ich laufe ich weiter und wenn du das
eine woche oder zwei wochen nicht macht
so was dann
dann bin ich halt tatsächlich mehr
gestresst verspannen mit schlecht drauf
und was denkst du was ist die top
aktivität der deutschen was freizeit
angeht fußball gucken wir haben sie
kommen generell wir kommen gerade aus
der brauerei von daher in der brauerei
was trinken gehen was essen gehen und
wenn das wetter schön ist natürlich
draußen seien wunderschön irgend ist
entspannend wichtig für dich am
wochenende oder alltags jeden tag nach
feierabend und am wochenende natürlich
auch ja mit fahrradfahren schwimmen und
ist das wirklich senna dem alltags oder
nur ein wochenende generell wartet mit
vielen dank dankeschön in berlin zu
finden sie hat nicht nur einfach also
unsere häuser unser thema heute ist wie
entspannen sich die deutschen also wie
entspannen sie sich nie nur erwartung
deutsche endspiel sind nicht entspannt
ich entspanne mich mit jogging mit
meditation mit massage
mit stille aber es ist nicht die
deutschen ich bin nur ein deutscher okay
das weingut seinen musikern und was sie
musik hören sie gern ich wäre gerne
hatten die ich gekauft habe und zwar
unter anderem eine platte von jimi
hendrix
die frage ist was sind die liebsten
freizeitaktivitäten der deutschen
wahrscheinlich sport denke ich reden
lesen also meine ja nicht der deutschen
das glaube ich nicht sport gucken
sportfernsehen und vielleicht in die
kneipe gehen denke ich auch einen guten
zweck so wie sie jetzt tatsächlich ist
der fernseh gucken auf nummer eins hat
mich nicht
das ist ja das kann ich mir gut
vorstellen weil hier ist ja nicht nur
schlecht lernen wir gucken das kann ja
nicht sagen es kommt immer darauf an was
schlaues gucken manchmal kann man sich
einfach davor setzen und sich ablegen
geht auch also weiter geht es mit den
topf freizeitbeschäftigungen der
deutschen
laut dieser studie ist nummer sieben
zeitungen und zeitschriften lesen dann
nummer acht ganz wichtig über wichtige
dinge reden
dann erst kommt zeit mit dem partner
verbringen
und ganz wichtig auf nummer 9
beziehungsweise 10
ausschlafen das ist auch mal eine
wichtige freizeitbeschäftigung der
deutschen auf platz 13 haben wir dann
noch kaffee trinken und kuchen essen
dass es eine top freizeitbeschäftigung
der deutschen und musikhören und zeit am
computer verbringen wie ich mich
entspanne malen musik hören und das hat
mir noch ein
ich weiß nicht stricken katzen
streicheln
ich entspanne mich so mit meiner enkelin
also ist entspannend etwas wichtiges für
sie im alltag ja total
weil ohne entspannung kommt man
überhaupt nicht runter also man muss
sich irgendwie entspannen weil sonst
wird einem alles zu viel und man kriegt
kopfschmerzen migräne und
man muss sich auf jeden fall irgendwie
man muss irgendeine entspannungs
möglichkeit haben die man irgendwie ja
auslebt ob es jetzt yoga sport etwas
anderes ist aber jeder der so eine
eigene variante sich zu entspannen
ich persönlich rate mit meinem pferd
durch den wald und entspannt mich
dadurch also ist das etwas wichtig ist
für sie im alltag ja ohne das geht und
jetzt seid ihr dran wir wollen von euch
wissen wie entspannt ihr euch schreibt
uns das mal in die kommentare
wir freuen uns schon auf eure antworten
und wenn ihr lust haben noch die
vokabeln die grammatik und die ausdrücke
die wir in dieser episode benutzt haben
noch zu vertiefen und zu lernen dann
werdet doch einfach einen patch in von
uns jede woche benutzen wir diese
ausdrücke und diese vokabeln und machen
daraus übungen für euch das ganze machen
wir mittlerweile auf einer website zum
deutsch lernen die übrigens einer von
euch ein zuschauer regiert hat und die
werden wir euch demnächst auch noch
intensiver vorstellen wenn ihr lust habt
das auszuprobieren werden immer getrennt
von uns und hier könnt ihr sie darin
abonnieren solltet ihr unbedingt machen
um alle episoden immer direkt zu sehen
wie wir größeren bis nächste woche
[Musik]